Разработка веб-приложений.
==========================

Тема 1. Вводная лекция.
-----------------------

Что такое веб-разработка; механизм общения браузера и веб-сервера; DNS; протокол
HTTP; статический и динамический контент; разница между вебсайтом и веб
приложением; основные принципы работы веб-сервера по генерации динамического
контента; язык разметки HTML; язык разметки JSON; одностраничные веб-приложения.

-	[Скринкаст: Введение (14:01)](<https://www.youtube.com/watch?v=ws1euVOTeHo>)

Тема 2. Работа с HTML-документом.
---------------------------------

Структура HTML документа; простейшая HTML страница; заголовок HTML страницы;
кодировка HTML страницы; описание ключевых слов; описание содержания страницы;
комментарии; разметка теста с помощью HTML; абзацы; заголовки и подзаголовки;
неупорядоченный список; упорядоченный список; многоуровневый список; важность;
переносы и разделители; понятие гиперссылки; адреса гиперссылок; абсолютные и
относительные адреса; ссылка на файл и изображение; ссылка якорем; всплывающая
подсказка; размеры изображений; альтернативный текст; изображение-ссылка;
простейшая таблица; строки; столбцы; отступы ячеек; ячейки-заголовки; заголовок
таблицы; объединение ячеек в строках; объединение ячеек в столбцах; выравнивание
содержания в ячейках.

Дополнительные ресурсы:

-   [Интерактивное учебное пособие: HTML
    Academy](<https://htmlacademy.ru/courses>)

Тема 3. Работа с каскадными таблцами стилей.
--------------------------------------------

Введение в CSS; свойства для оформления текстов; свойства для задания размеров и
отступов; позиционирование элементов; создание сетки страницы; декоративные
свойства; переопределение стилей; каскадность и приоритеты; наследование;
ненаследуемые свойства; селекторы по тэгам; селекторы по классам; котекстные
селекторы; соседние селекторы; дочерние селекторы; псевдоклассы; селекторы
атрибутов; селектор по идентификатору; блочные элементы; строчные элементы;
ширина и высота; внутренние и внешние отступы; рамки; центрирование элемента;
свойство display.

Дополнительные ресурсы:

-   [Интерактивное учебное пособие: HTML
    Academy](<https://htmlacademy.ru/courses>)

Тема 4. JavaScript
------------------

Введение в JavaScript; тег script; Alert; Hello World; внешние скрипты, порядок
исполнения; async и defer; арифметические операции; переменные; константы;
camelCase; числа; строки; логический тип; null; undefined; объекты; typeof;
функции; DOM; BOM; оператор if; оператор ?; логические операторы; циклы while,
for; switch; фугкции; области видимости переменных; getElementById;
getElementsByName; getElementsByTagName;

Дополнительные ресурсы:

-   [Учебный ресурс: Современный учебник
    JavaScript](<https://learn.javascript.ru>)

Тема 5. Гибкие методологии разработки
-------------------------------------

Жизненный цикл разработки программного обеспечения; специфика разработки
веб-проектов; Agile методология; Agile манифест и принципы; сравнение Agile с
другими методологиями разработки; работа по пользовательским сценариям;
разработка пользовательских сценариев; методология scrum; scrum-доска; спринты;
покер планирования; планирование спринта; ежедневное совещание; ретроспективное
совещание.

Дополнительные ресурсы:

-   [Книга: Гибкие методологии
    разработки](<http://iskyweb.com/books/flagile.pdf>)

Тема 6. Среда разработки, основные инструменты разработчика веб-приложений на языке C\#.
----------------------------------------------------------------------------------------

Интегрированная среда разработки (IDE) Microsoft Visual Studio; редактирование
кода; инструменты переименования; подсказки; навигация по коду; отладка; стек
вызовов; редактирование значений переменных во время дебагга; редактирование
кода во время дебагга; Возможности различных редакций Microsoft Visual Studio;
Fiddler; инструменты разработчика в браузерах;

Дополнительные ресурсы:

-   [Microsoft Visual
    Studio](<https://www.visualstudio.com/ru-ru/visual-studio-homepage-vs.aspx>)

-   [Fiddler](<http://www.telerik.com/fiddler>)

Тема 7. Системы контроля версий
-------------------------------

Задачи версионирования исходного кода; системы контроля версий (VCS);
централизованные и децентрализованные VCS; GIT; основные команды GIT; работа с
GitHub; процесс GitFlow; работа с GIT в Microsoft Visual studio.

Дополнительные ресурсы:

-   [Интерактивное учебное пособие: Learn Git
    Branching](<http://pcottle.github.io/learnGitBranching>)

Тема 8. Введение в ASP.NET MVC Framework. Представления и декомпозиция шаблона веб проекта.
-------------------------------------------------------------------------------------------

Понятие фреймворка; шаблон проектирования MVC; фреймворк ASP.NET MVC;
представления и контроллеры в фреймворке Microsoft ASP.NET MVC; механизмы
визуализации страниц; механизм визуализации Razor; понятие мастер-страниц;
мастер-страницы по умолчанию; вложенные мастер-страницы.

-	[Скринкаст: Движок представлений Razor (20:13)](https://www.youtube.com/watch?v=jGUWVDNabj0)
-	[Скринкаст: Слои представлений в ASP.NET MVC (17:00)](https://www.youtube.com/watch?v=Ks4adFttBgk)
-	[Скринкаст: Знакомство с ASP.NET MVC (1:34:37)](https://www.youtube.com/watch?v=HSaO7LXW5PA)

Тема 9. Маршруты.
-----------------

Маршрутизация запросов в Microsoft MVC; основные задачи маршрутов; методы
MapRoute и IgnoreRoute для регистрации маршрутов; работа с ограничениями на
срабатывание маршрутов через регулярные выражения; понятие области; регистрация
области в веб-проекте; маршруты через атрибуты действий контроллеров.

Тема 10. Модели.
---------------

Модель как часть шаблона “модель-представление-контроллер”; модель как способ
передачи данных с контроллера на страницу; альтернативные способы передачи
данных на страницу; ViewData, ViewBag, TempData; наследование и композиция
моделей для генерации сложной страницы.

Тема 11. Связывание данных в модель.
-----------------------------------

Стандартное связывание; связывание коллекций; последовательность связывания;
переопределение стандартного механизма связывания.

Тема 12. Регулярные выражения.
------------------------------

Одиночные символы; специальные символы; символьные классы; позиция внутри
строки; квантификация; жадная и ленивая квантификация; ревнивая квантификация;
группировка; атомарная группировка; модификаторы; комментарии; перечисления;
просмотр вперёд и назад; поиск по условию.

Тема 13. Валидация данных.
--------------------------

Механизмы валидации данных с формы в Microsoft MVC; интерфейс
IValidatableObject; атрибуты валидации; атрибут Required; атрибут StringLength;
атрибут Compare; атрибут RegularExpression; атрибут Range; атрибут Remote;
отображение результатов валидации; хелпер ValicationSummary; хелпер
ValidationMessage; клиентская валидация; более сложные механизмы валидации,
требующие своей собственной реализации атрибута Validation.

Тема 14. Временные хранилища данных.
------------------------------------

Механизмы хранения данных в веб-приложениях; пользовательские контейнеры данных;
сookie; механизмы добавления, удаления и проверки cookie; серверные контейнеры
данных; сессия; принцип работы сессии; место хранения сессии; время жизни
сессии; принципы REST и SOAP.

Тема 15. Авторизация пользователей.
-----------------------------------

Механизмы авторизации; авторизация через форму; безопасность авторизации;
генерация паролей; соль; односторонние функции.

Тема 16. Развертывание веб-приложения.
--------------------------------------

Механизмы развёртывания веб-приложений; трансформация файлов конфигурации;
хостинг на IIS сервере; основные настройки IIS сервера; пулы приложений; лог
посещаемости; лог ошибок; хостинг на облачных серверах; обзор облачных хостингов
для приложений на .NET.

Тема 17. Реляционные базы данных.
---------------------------------

Хранилище данных; база данных; виды баз данных; реляционная база данных; язык
структурированных запросов; выборка данных; вставка; выборка из нескольких
таблиц по ключам; группировка; индексы;

Тема 18. Работа с базой данных из веб-приложения.
-------------------------------------------------

Подключение к базе данных из веб-приложения; строки подключения; способы
доступов к данным; понятие ORM; примеры ORM.

Тема 19. Механизмы связывания модулей веб-приложения.
-----------------------------------------------------

Понятие принципа инверсии зависимостей; контейнер инверсии зависимостей;
регистрация компонентов в контейнере инверсии зависимостей; разрешение дерева
зависимостей; жизненный цикл компонентов в контейнере.

Тема 20. Тестирование веб-приложения.
-------------------------------------

Способы тестирования и обеспечения качества приложения; юнит-тестирование;
интеграционное тестирование; системное тестирование; разработка через
тестирование; непрерывная интеграция; сервисы непрерывной интеграции.

Преподаватели:
---------------
Лекции: **Панфилёнок Александр Сергеевич**; alexander.panfilenok@gmail.com; +375297620800
